前回のラブライブ！スーパースター！！
上回的LoveLive! SuperStar!!
愛知会場へと向かった私たち
我们前往爱知会场时
私たちの前に謎の巨大招き猫が立ち下がる
在我们面前竟有一只巨大招财猫
だけど私たちはCatChu!
但我们是CatChu!
相手が猫なら通じ合えるはず
既然对方是猫，那就一定能够交流
そう信じたかのんはメイにとどめを委ねる
坚信这一点的香音于是将此重任给予芽衣
にゃんにゃん
喵喵
メイのお願い聞いてほしいにゃん♥
请你听一听芽衣的请求喵♥
って、何やらせんだ！
你做了什么啊！
こうしてCatChu!は無事会場に到着
就这样CatChu!安全抵达了会场
愛知のみんなと心を結ぶことができた
成功将爱知大家的心灵连结在了一起
まずは一つ目の背広の輝きを取り戻すことに成功した私たち
使第一道光芒成功闪耀起的我们
次に目指す会場は——宮城だ！
下一个目的地是——宫城！
四季から連絡だ
四季发来消息了
えっと大阪でも無事にミニキングゆいがおーの背広が輝いたみたいだぞ
嗯...在大阪也成功使迷你结嗷之王的背鳍闪耀起来了
恋ちゃんから、新潟での成功も聞いてるよ
恋酱也告诉我们在新潟的成功了呢
みんな順調だね
大家都很顺利呢
え、でもちょっと気になるわね
是呀，不过还是有点担心
あ、愛知の招き猫
啊，爱知出现了招财猫
新潟には巨大サメ
新潟出现了巨大鲨鱼
大阪ではたこ焼きロボが出現
大阪出现了章鱼烧机器人
間違いなく起きているわ
毫无疑问
この世界に異変が
这个世界发生了一些奇怪变化
そんな、考えすぎだよ
怎么会，你想多了啦
いやいや、キングゆいがおーなんている時点で異変だらけだろう
不不，从出现结嗷之王开始就已经发生奇怪变化了吧
じゃあ宮城では巨大こけしが出現とか？
那么宫城会出现巨大木芥子之类的吗？
ほら日本三大こけしって言われる名産地のうち
你看，日本三大木芥子产地中
二つは宮城県だっていうし
有两个都是宫城县的
招き猫の次はこけしってことか
招财猫的后面是木芥子吗
でもどうせなら巨大ずんだ餅に来てほしいなあ
但是要是巨大毛豆麻糬来的话就好了啊
宮城を代表する郷土料理
那可是代表宫城县的地方菜
伊達政宗子が作ったという話もあるけど
尽管有人说是起源于伊达政宗
ずんだ餅は江戸時代に生まれた食べ物だよね
无论如何毛豆麻糬也是起源于江户时代的食物呢
巨大笹かまもいいよなあ
巨大竹鱼糕来的话也蛮好啊
伊達氏の家紋「竹に雀」に描かれている笹の葉にちなんで
据说是由于伊达家的家纹「竹中雀」上的竹叶
「笹かまぼこ」っと名付けられたと言われているわ
才因此得名「竹鱼糕」
なんだ、その
那是什么啊
ちょいちょい挟まれるミニ歴史情報
时不时夹带的微历史知识
って、あんたたち
话说你们几个
途中からただ宮城で食べたいものの話になってるじゃない？
在路上你们就在讨论在宫城要吃什么了吧？
はははは、つい
哈哈哈哈，一不小心就
とはいえ、これまでの流れを考えると
不过，都已经到现在这个时候了
そういう展開はありえない話じゃないわね
那样的情节也不是不可能发生
でも、私たちならどんな障害があったって大丈夫
但对于我们来说，没有什么障碍能够阻挡我们
あー、乗り越えてみせる
啊，克服过去吧
よし、行くよ、みんな
好，那出发了，大家
あー、宮城ってこんなに猫がいるんだね
哇，宫城竟然有那么多猫
猫ちゃん、こんなにいいいい
小猫咪，那么可爱啊啊啊啊啊
間違いなぁ、仙台
不会错了，就是仙台
妙ね
真奇怪
またまたすみれちゃんってば
哎呀哎呀小堇
やっぱり心配しすぎじゃない
不要那么多疑好吗
見なさい
请看一看
行き交う車の運転席を
来来往往的车辆的驾驶室
あれは、猫？
那是，猫？
ということは、まさか
那么说...不会吧
すみれちゃん
小堇
そうよ、宮城の人々は
是啊，宫城的人们
みんな猫になっちゃったのよ
大家全都变成猫了
なんだって？
什么鬼？
いやいやいやいやいや、そんなことあるか
不不不不不，真的会有那种事吗
大変だよ
不好了
このままだとライブどころじゃない
这样下去的话就没办法开Live了
猫の手さあ、ペンライトだって握らないだもう
因为猫猫手可是握不住应援棒的啊
え、一大事ね
诶，这可是大问题啊
メイ、何か心当たりはないの？
芽衣，你没有什么办法吗？
猫の動画よく見ているでしょう？
你不是看了很多猫猫视频了吗？
いくらなんでもそんなもの
不管看了多少也没办法啊
いや、待ってよ、あるんだね、心当たり
不，等下，有哦，办法
聞いたことがある
我曾听说过
宮城県には猫の島と言われる
宫城县有一个叫猫之岛的地方
猫好きの天国のような場所があると
它被称为猫咪爱好者的天堂
猫の島？
猫之岛？
これね、石巻市の田代島！
是这儿，石卷市的田代岛！
間違いないわ
不会错的
間違いないかどうかは分からないけど
虽然说我不知道错没错
あ、きな子から連絡が来た
啊，希奈子打来电话了
きな子ちゃん、ミニキングゆいがおーとお話ができたよね
希奈子酱，能和迷你结嗷之王对话的吧
何か分かったのかも
大概能知道些什么
えっと、「キングゆいがおーが力を失って時間が経ちすぎたことで
诶，「结嗷之王失去力量已经太久了
少しずつ世界に影響が出てるみたいっす」
世界似乎正一点点地受到影响的说」
だってそう
就这样
どういうことだ？
什么意思？
あー、そういうこと
啊，这样啊
だからどういうことなんだよ
所以说什么样啊
毎回すみれ先輩の理解が早すぎて、ついていけねえよ
每次堇前辈理解得都太快了，我跟不上啊
この前は招き猫が暴れるくらいで済んだでしょう
上次招财猫发完疯后不是平息了吗
でも今や都市そのものに影響が出てもおかしくないほどの危険な状況ってことよ
但现在这已经严重危及到城市了
ということは
所以说
私たちの出番だね
现在是我们出场的时刻了
待って待って待って
等等、等等、等等
でかい招き猫ならともかく
先不提那只巨大招财猫
いやそれもどうかしてたけどさあ
就算是给它摆平了
こんな状態で私たちに何ができるって言うんだよ
在这种情形下我们又能做什么呢
メイ、それよ
芽衣，那样做
あの招き猫と通じ合えて私たちなら
要是我们能和那只招财猫交流的话
皆を元に戻せるんじゃないかしら
是不是就能将大家恢复正常了
でもよ、今度は誰と通じ合えって言うんだ
但是，现在应该和谁来沟通啊
思うんだけど
我是这样想的
猫の島に、人間を信じられなくなった猫ちゃんがいたんじゃないかな？
在猫之岛上，是否有一只不再信任人类的猫咪呢？
ほら、誰だって世間や他の人間を疎ましく思うことってあるでしょう
你看，每个人都会有对世界和他人感到厌恶的时候对吧
ば〜か
笨～蛋
お互いなら苦労しないつ
社交什么的才不想干
そうね、私の才能に気づかない芸能界なんて
是啊，「演艺界怎么就注意不到我的才能呢」
って思ったことがあるわ
也曾这样想过
行きたいライブの日に風邪を引いちまった日には
想去Live的那天感冒了
世界の全てを恨むぜ
那一天简直恨透了世界
世界を恨む？
怨恨世界？
そうか、それで
是啊，就是这样
その子が宮城の人間を猫に変えてしまった
那只招财猫把宫城的人类全都变成了猫
ありえない話じゃないでしょう？
那不是不可能的事吗？
なんてこった、きっとそうに違いない
天呐，一定是这样
だからさあ、私たちがその猫ちゃんに届けようよ
所以啊，让我们把爱向那些猫猫们表达出来吧
宮城の人たちはみんな猫のことが大好きだって
毕竟宫城的人们都很爱猫啊
待って、そりゃ私もそうあって欲しいけど
等下，那当然我也想那样啦
世の中には猫派もいれば犬派もいるんじゃ
这世界上有喜欢猫的人不也有喜欢狗的人吗
にゃん！
喵！
猫ちゃんに思いを届けられるのは私たちCatChu!だけだものね
能够向小猫传达想法的，只有我们CatChu!了
なあもう、こりゃ細かいことは考えるだけ無駄だな
啊，不要再考虑这些细节了
それじゃあ、宮城の猫になってみんな
那么，变成猫的宫城的大家
みんなが見る輝きの力を私たちに向けて
向我们投来人人都能看见的光辉力量吧
おい、さっき猫はペンライトを持てないって言ってなかったわ
oi，刚才不还说猫没办法拿应援棒吗
あー、つい細かいことを考えちまう
啊，还是考虑细节了
そして猫への愛を叫ぶの
接着大声说出你对猫的喜爱
私たちに続いて、「大好き」って叫んでね！
那就跟着我的声音、大声喊出你们的喜爱吧！
行くぞみんな！
来咯大家！
私たちは猫ちゃんのことが
我们对猫咪的喜爱可是
「大好き！」
「最热烈的！」
かのんのことが
对香音的喜爱可是
「大好き！」
「最疯狂的！」
すみれ先輩のことが
对堇前辈的喜爱可是
「大好き！」
「最入迷的！」
メイちゃんのことが
对芽衣的喜爱可是
「大好き！」
「最真挚的！」
CatChu!のことが
对CatChu!的喜爱可是
「大好き！」
「最狂热的！」
やった
成功了
やったよ、すみれちゃん、メイちゃん
成功了，小堇，芽衣
宮城が人間の町に戻っているわね
宫城又变回成人类居住的城市了呢
猫の島まで私たちの気持ちが通じたんだわ
从这儿一直到猫之岛，我们的情愫都已传递到了哇
いや、本当に猫の島が原因だったのかは、結局分からなかったけどさあ
不，猫之岛是否是真正的原因，到最后也不知道啊
そうだね、でも確かなことがあるよ
是呀，但有一件事是确定的
CatChu!は応援してくれるみんなと力を合わせたら
CatChu!将为我们应援的力量合在一起
こんなにもすごいことができるってこと
就能做到如此不可思议的事情
だけどよ
话虽如此
このまま世界がおかしくなっていったら
如果世界再继续疯狂下去
次もうまくいくかは分かんないぞ
不知道下次会不会顺利
そうね、Liella! 11人が集まる時が来たのかもう
是啊，Liella! 11人总会有相遇的时候
うん、私は11人になるにはまだ早いと思う
不，我觉得11人聚在一起还为时尚早
かのん先輩
香音前辈
一つ一つのユニットがもっとパワーアップして
一个个小组变得越来越强大
それから Liella! 11人で集まるの
那样之后再以Liella! 11人聚在一起
そうすれば、きっと
那样的话一定
世界の危機だって乗り越えられる
即使有世界危机出现也能够克服
でしょう？
对吧？
やっぱり先輩達はすごいや
果然前辈们就是厉害呀
ついてくれる、メイ
跟紧咯，芽衣
当たり前さあ、世界の危機か
当然啦，世界的危机吗...
面白いじゃねえか
不是很有趣嘛
それでこそLiella!だ
这就是我们的Liella!
その息を
以那种力量
ほらまたミニキングゆいがおーの背びれが光ってる
看，迷你结嗷之王的背鳍又再一次闪耀起来了
あー、これで四つ目だね！
啊，这是第四个呢
あー、やっぱりすぐに消えちゃった
啊，果然马上就消失了
あーだけど今回も
啊，但这次
CatChu!のミュージック·トーク·チームワークで
也以CatChu!的心·技·体
みんなと心を結んで
将大家的心灵连结在一起
もっともっと背びれを輝かせてみせる
让它的背鳍越发闪亮
そのためにも宮城に私たちの新しい姿を見てもらおうよ
为此，请向宫城展现我们新的一面吧
え、すぐに会場へと向かうわよ
是啊，让我们马上去会场吧
よっしゃあ！
好诶！